Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
I think
Ich finde
you should just let her try.
Du solltest sie es einfach versuchen lassen.
Or she won't
Oder sie wird es nicht tun.
be satisfied.
zufrieden sein.
If it doesn't work out,
Wenn es nicht klappt,
you two can always come back.
Ihr könnt jederzeit wiederkommen.
What's the point of trying
Was bringt es, es zu versuchen?
if you already know how it'll turn out?
Wenn du schon weißt, wie es ausgehen wird?
How do you know it'll be exactly
Woher wissen Sie, dass es genau so sein wird?
what you think if you don't let her try?
Was denkst du, wenn du sie es nicht versuchen lässt?
At least
Mindestens
there's still hope, right?
Es besteht also noch Hoffnung, oder?
Hope just makes it worse.
Hoffnung macht alles nur noch schlimmer.
Look at you.
Sieh dich an.
If you hadn't won
Wenn du nicht gewonnen hättest
that award for your film,
diese Auszeichnung für Ihren Film,
would you have been so stubborn
Wärst du so stur gewesen?
and ended up like this?
und endete so?
Sorry.
Entschuldigung.
At least I won an award.
Wenigstens habe ich einen Preis gewonnen.
Have you?
Haben Sie?
That's not the point.
Darum geht es nicht.
Right?
Rechts?
Actually, I've thought about it.
Tatsächlich habe ich darüber nachgedacht.
If I could do it all over again,
Wenn ich alles noch einmal machen könnte,
knowing it would end this way,
in dem Wissen, dass es so enden würde,
would I still have given it my all
Hätte ich trotzdem alles gegeben?
to filmmaking?
zum Filmemachen?
Even if I had to borrow money to do it?
Selbst wenn ich mir dafür Geld leihen müsste?
I'm telling you, I would.
Ich sage Ihnen, ich würde es tun.
Because at that time,
Denn zu jener Zeit
at that age, with that kind of spirit,
in diesem Alter, mit dieser Art von Geist,
I felt like I could control
Ich hatte das Gefühl, ich könnte es kontrollieren
everything.
alles.
I really loved
Ich habe es wirklich geliebt
that ambitious side of myself.
diese ehrgeizige Seite von mir.
Every morning I woke up
Jeden Morgen wachte ich auf
with a clear goal.
mit einem klaren Ziel.
Not like now.
Nicht so wie jetzt.
Not that now is bad.
Nicht, dass die jetzige Situation schlecht wäre.
You know.
Du weisst.
Being here with you,
Hier bei euch zu sein,
fishing leisurely.
Gemütliches Angeln.
It's nice too.
Es ist auch schön.
I think it's too much trouble.
Ich glaube, das ist zu viel Aufwand.
What isn't?
Was denn nicht?
Us fishing here right now,
Wir angeln gerade hier.
isn't that a form of trouble?
Ist das nicht eine Form von Ärger?
You think
Du denkst
we're fishing just to eat fish?
Wir angeln nur, um Fische zu essen?
Well?
Also?
Can't we just buy some fish?
Können wir nicht einfach Fisch kaufen?
Or do we like fish that much?
Oder mögen wir Fisch einfach so sehr?
No, right?
Nein, oder?
Where's the fun in life without a little struggle?
Wo bleibt der Spaß im Leben ohne ein bisschen Anstrengung?
Don't you have
Hast du nicht
any wishes you want to fulfill,
alle Wünsche, die Sie erfüllen möchten,
or things you really want to do?
Oder Dinge, die du wirklich tun möchtest?
When I was a kid, I really wanted
Als Kind wollte ich unbedingt
to get away from my dad.
um von meinem Vater wegzukommen.
So I came to Canada.
Also kam ich nach Kanada.
And now I'm going back.
Und jetzt gehe ich zurück.
No wonder you think that way.
Kein Wunder, dass du so denkst.
Okay, let's talk about now.
Okay, reden wir über die Gegenwart.
What about now?
Und jetzt?
Is there anything
Gibt es irgendetwas?
you really want to do right now?
Was willst du jetzt wirklich tun?
Right now,
Im Augenblick,
I just hope to
Ich hoffe einfach nur
hold my family close.
Ich halte meine Familie fest.
Okay.
Okay.
Your family.
Deine Familie.
Then you have to
Dann musst du
think carefully
Denken Sie sorgfältig nach
how exactly
wie genau
can you hold
Kannst du halten?
your family close?
Stehst du deiner Familie nahe?
Hey,
Hey,
why do I
warum ich
never get a bite?
Bekommen sie nie einen Biss?
What's going on?
Was ist los?
Why?
Warum?
My bait's
Mein Köder
all gone.
Alle weg.
You need to focus.
Du musst dich konzentrieren.
Just now, the fish
Gerade eben, der Fisch
nibbled your line several times.
Ich habe mehrmals an deiner Angel geknabbert.
You missed it.
Du hast es verpasst.
Really?
Wirklich?
Too busy lecturing me about life.
Sie sind zu sehr damit beschäftigt, mir Lebensweisheiten zu vermitteln.
You know what?
Weißt du was?
Right now,
Im Augenblick,
you might not want to hear this,
Das willst du vielleicht nicht hören.
but you'll understand someday.
Aber du wirst es eines Tages verstehen.
These new neighborhoods are so remote.
Diese neuen Wohngebiete liegen so abgelegen.
It's nowhere near as convenient as our place.
Es ist bei weitem nicht so komfortabel wie bei uns.
Where are we?
Wo sind wir?
Gotta transfer again?
Muss ich schon wieder wechseln?
- Which bus now? - Forget it.
- Welchen Bus denn jetzt? - Vergiss es.
Let's not bother with another bus.
Verzichten wir auf einen weiteren Bus.
Let's get a taxi.
Lass uns ein Taxi nehmen.
Go ahead.
Fortfahren.
Need to register?
Müssen Sie sich registrieren?
- Real-name verification? - Such a pain.
- Überprüfung des echten Namens? - So eine Plage.
Honey, one's coming.
Schatz, da kommt einer.
Taxi.
Taxi.
Get in the car first.
Steig zuerst ins Auto.
Okay?
Okay?
This one's probably free.
Dieses hier ist wahrscheinlich kostenlos.
[Welcome aboard Lucheng Taxi.]
[Willkommen an Bord von Lucheng Taxi.]
Hello, Mr. Guo.
Hallo, Herr Guo.
[Hello, Cheng Man.]
[Hallo, Cheng Man.]
[I asked the store staff]
[Ich habe die Angestellten im Laden gefragt]
[to deliver]
[zu liefern]
[that sake.]
[deshalb.]
[It should arrive soon.]
[Es sollte bald eintreffen.]
[Wish you and your friends]
[Ich wünsche dir und deinen Freunden alles Gute]
[enjoy your drink.]
Genießen Sie Ihr Getränk.
Thanks so much.
Vielen Dank.
It's just that your sake
Es ist einfach so, dass dein Wohl
is really too good.
ist wirklich zu gut.
I was going to ask a friend to order it,
Ich wollte einen Freund bitten, es zu bestellen.
but ended up troubling you.
aber letztendlich hat es Ihnen Probleme bereitet.
[No trouble at all.]
[Überhaupt kein Problem.]
[No need to ask a friend.]
[Man braucht keinen Freund zu fragen.]
[Just tell me if you like it.]
Sag mir einfach, ob es dir gefällt.
[Next time you want some,]
[Wenn Sie das nächste Mal etwas davon möchten,]
[just come to my store.]
[Kommen Sie einfach in meinen Laden.]
Okay, sure.
Okay, klar.
That's very kind of you.
Das ist sehr nett von dir.
Mr. Guo,
Herr Guo,
when you have time
wenn Sie Zeit haben
I'll treat you to a meal to thank you.
Als Dankeschön lade ich dich zum Essen ein.
[Sure.]
[Sicher.]
Thanks. Bye.
Danke. Tschüss.
[Okay, bye.]
[Okay, tschüss.]
Who was that?
Wer war das?
A regular. Sending us some drinks.
Ein Stammgast. Schickt uns Getränke.
You are
Du bist
so popular.
so beliebt.
Report!
Bericht!
Change complete. Awaiting instructions.
Änderung abgeschlossen. Warten auf Anweisungen.
No shorts when guests come.
Keine Shorts, wenn Gäste kommen.
Change it.
Ändere es.
Yes.
Ja.
Got it.
Habe es.
Then what should I wear?
Was soll ich dann anziehen?
Something more formal.
Etwas Formelleres.
How do I
Wie mache ich
even define "formal"?
Kann man überhaupt „formal“ definieren?
At least wear something with a collar.
Trage wenigstens etwas mit Kragen.
At least?
Mindestens?
With a collar?
Mit Halsband?
You two.
Ihr zwei.
What are you up to?
Was treibst du so?
We're visiting a friend.
Wir besuchen einen Freund.
The unit number?
Die Wohnungsnummer?
Building 23, Unit 3.
Gebäude 23, Einheit 3.
The resident's name?
Wie heißt der Bewohner?
Li Daoqi.
Li Daoqi.
Are you sure?
Bist du sicher?
Not right.
Das stimmt nicht.
Cheng Man.
Cheng Mann.
Right.
Rechts.
Excuse me, how do we get to Building 23?
Entschuldigung, wie gelangen wir zu Gebäude 23?
That way.
So.
Go straight to the end.
Gehe direkt zum Ende.
Then turn left.
Dann biegen Sie links ab.
You'll see a small path.
Sie werden einen kleinen Pfad sehen.
Follow that path all the way.
Folgen Sie diesem Weg bis zum Ende.
Then turn right.
Dann biegen Sie rechts ab.
You'll see a small lake.
Sie werden einen kleinen See sehen.
Follow the lake to the end.
Folgen Sie dem See bis zum Ende.
Then turn left.
Dann biegen Sie links ab.
It's a bit far.
Es ist ein bisschen weit weg.
Thank you.
Danke schön.
It's nothing.
Schon gut.
Straight.
Gerade.
To the end, turn right.
Am Ende rechts abbiegen.
To the end...
Bis zum Ende...
To the end, turn right...
Am Ende rechts abbiegen...
Turn left...
Biegen Sie links ab...
There's a lake.
Da ist ein See.
-He said to turn right. -No, left.
-Er sagte, ich solle rechts abbiegen. -Nein, links.
No, first go to the end
Nein, geh zuerst bis zum Ende.
and turn right first.
und biegen Sie zuerst rechts ab.
Turn left!
Biegen Sie links ab!
The man just said turn left!
Der Mann sagte nur: „Biegen Sie links ab!“
Where are you going?
Wohin gehst du?
Didn't we just turn left?
Sind wir nicht gerade erst links abgebogen?
We didn't...
Wir haben es nicht getan...
We've been going straight.
Wir sind immer geradeaus gefahren.
Just call him.
Ruf ihn einfach an.
How can we find it like this?
Wie können wir es auf diese Weise finden?
Everything looks the same.
Alles sieht gleich aus.
It's like a maze.
Es ist wie ein Labyrinth.
Call him, just call him.
Ruf ihn an, ruf ihn einfach an.
Yeah,
Ja,
I turned left.
Ich bog links ab.
I...
ICH...
All buildings look identical here.
Hier sehen alle Gebäude identisch aus.
Can't you just come out
Kannst du nicht einfach rauskommen?
and get us?
Und uns bekommen?
Hello?
Hallo?
What did he say?
Was hat er gesagt?
He said we should find it ourselves.
Er meinte, wir sollten es selbst herausfinden.
Ourselves?
Uns?
If we could find it, why would we be calling?
Wenn wir es finden könnten, warum sollten wir dann anrufen?
Let me check the navigation app.
Ich schaue mal in der Navigations-App nach.
Everything looks exactly the same.
Alles sieht exakt gleich aus.
Nobody around to ask.
Es war niemand da, den man fragen konnte.
Kids there, go ask them.
Geht und fragt die Kinder.
Kids? Are you serious?
Kinder? Ist das euer Ernst?
I'm checking the navigation app.
Ich überprüfe die Navigations-App.
Just go ask!
Frag einfach nach!
I won't.
Das werde ich nicht.
Okay.
Okay.
Rock, paper, scissors... Loser goes.
Schere, Stein, Papier... Der Verlierer ist dran.
Excuse me,
Verzeihung,
could you tell us
Könnten Sie uns das sagen?
how to get to Building 23?
Wie gelange ich zu Gebäude 23?
-There. -Over there.
-Dort. -Dort drüben.
What?
Was?
Look.
Sehen.
Where do you think it could be?
Wo könnte es Ihrer Meinung nach sein?
The GPS says it's over there.
Das GPS sagt, es ist dort drüben.
Thank you.
Danke schön.
Let's go.
Lass uns gehen.
Why?
Warum?
We definitely haven't been this way.
So waren wir definitiv nicht.
We're here.
Wir sind da.
The dot on the map isn't moving.
Der Punkt auf der Karte bewegt sich nicht.
Go forward.
Geh vorwärts.
No, it's not moving.
Nein, es bewegt sich nicht.
-It's not... -It moved.
-Das ist es nicht... -Es hat sich bewegt.
No, it didn't.
Nein, das tat es nicht.
Why is it jumping all over the place?
Warum springt es so wild umher?
Look,
Sehen,
it doesn't even show
Es wird nicht einmal angezeigt
where we are now.
wo wir uns jetzt befinden.
You're just
Du bist einfach nur
going in circles, Fu Yudong.
Fu Yudong dreht sich im Kreis.
Someone's over there, I'll ask.
Dort drüben ist jemand, ich frage mal nach.
Wait here.
Warten Sie hier.
Excuse me.
Verzeihung.
What building is this?
Um welches Gebäude handelt es sich?
Just go straight, right?
Einfach geradeaus fahren, ja?
Thanks.
Danke.
Fu Yudong! Over here!
Fu Yudong! Hier!
Hurry!
Beeil dich!
Over here!
Hier!
Coming, coming!
Wir kommen, wir kommen!
Excuse me,
Verzeihung,
is this Building 23, Unit 3?
Ist das Gebäude 23, Einheit 3?
Yes.
Ja.
Hello, we're...
Hallo, wir sind...
Wasn't it sake?
War es nicht Sake?
Why is it Icewine?
Warum heißt es Eiswein?
Did they mix it up?
Haben sie es verwechselt?
Never mind, you probably don't know.
Macht nichts, du weißt es wahrscheinlich sowieso nicht.
Here, thanks.
Hier, danke.
Are they here?
Sind sie hier?
No, it's the wine delivery guy.
Nein, es ist der Weinlieferant.
I think
Ich finde
I'm near your place.
Ich bin in der Nähe von dir.
Can you come pick me up?
Kannst du mich abholen?
Honey!
Honig!
Coming.
Kommen.
Look who's here!
Seht mal, wer da ist!
Come out, say hello to my wife.
Komm raus und sag hallo zu meiner Frau.
Okay.
Okay.
Make yourself at home.
Fühlen Sie sich wie zu Hause.
Have some appetizers first.
Nehmen Sie zunächst ein paar Vorspeisen.
The main course will be ready soon.
Der Hauptgang ist bald fertig.
Have some water.
Trink etwas Wasser.
No, thanks.
Nein danke.
I already got this drink.
Ich habe dieses Getränk schon.
Help yourselves.
Bedient euch.
Sorry about that.
Das tut mir leid.
My friend said
Mein Freund sagte
he'd send us
er würde uns schicken
some wine,
etwas Wein,
so I assumed...
Ich nahm also an...
Just a misunderstanding.
Nur ein Missverständnis.
My mistake, my apologies.
Mein Fehler, ich bitte um Entschuldigung.
No worries.
Keine Sorge.
It's fine, really.
Das ist schon in Ordnung.
Don't trouble yourself.
Mach dir keine Sorgen.
We haven't seen each other
Wir haben uns nicht gesehen.
in so long.
so lange her.
Just sitting here and chatting
Ich sitze einfach hier und unterhalte mich.
is what's important.
Das ist das Wichtigste.
Exactly, catching up.
Genau, ich hole auf.
Okay, thank you.
Okay, danke.
Thanks.
Danke.
Where's your son?
Wo ist Ihr Sohn?
He's in class.
Er ist im Unterricht.
Class?
Klasse?
I thought he
Ich dachte, er
wasn't old enough for school yet.
war noch nicht alt genug für die Schule.
That's the deal with kids in China, right?
So ist das eben mit Kindern in China, nicht wahr?
People say if a kid
Man sagt, wenn ein Kind
learns 1,500 English words,
lernt 1.500 englische Wörter,
it's enough to get by in Canada,
In Kanada reicht es zum Überleben.
but not even close in China.
Aber in China ist das noch weit entfernt.
Why?
Warum?
The competition is insane!
Der Wettbewerb ist wahnsinnig!
Actually, back home,
Tatsächlich, zurück zu Hause,
it's not all like that.
So einfach ist es nicht.
We didn't sign him up
Wir haben ihn nicht angemeldet
for academic classes.
für akademische Kurse.
Just painting and pottery.
Nur Malerei und Töpferei.
We just want him to have
Wir wollen einfach nur, dass er hat
some artistic exposure from a young age.
erste Berührung mit Kunst seit frühester Kindheit.
No language classes either.
Auch keine Sprachkurse.
No rush.
Keine Eile.
No rush at all.
Überhaupt keine Eile.
I agree.
Ich stimme zu.
Kids should
Kinder sollten
just be happy.
Sei einfach glücklich.
Don't put too much pressure on them.
Setzen Sie sie nicht zu sehr unter Druck.
Zhang Ran said
Zhang Ran sagte
she grew up
Sie wuchs auf
learning English
Englisch lernen
and was really good at it.
und er war wirklich gut darin.
But when she moved to Canada,
Doch als sie nach Kanada zog,
she realized everyone spoke English,
Ihr wurde klar, dass alle Englisch sprachen.
so it was basically useless.
Es war also im Grunde nutzlos.
I love
Ich liebe
your yard.
Ihr Garten.
Did you hire someone to take care of it?
Hast du jemanden damit beauftragt?
My wife
Meine Frau
is in charge of the gardening.
ist für die Gartenarbeit zuständig.
I take care of it myself.
Ich kümmere mich selbst darum.
I've been
Ich war
staying home lately
Ich bleibe in letzter Zeit zu Hause
with nothing better to do,
da sie nichts Besseres zu tun hatten,
so I started fiddling with the garden.
Also fing ich an, im Garten herumzubasteln.
And this is how it turned out.
Und so kam es dann zum Ausgang.
To be honest,
Ehrlich gesagt,
I've lived in Canada for years,
Ich lebe seit Jahren in Kanada.
seen countless yards,
unzählige Meter gesehen,
especially Chinese families'.
insbesondere chinesische Familien.
Yours is
Deins ist
one of a kind.
Einzigartig.
Really?
Wirklich?
Yeah.
Ja.
What about you, Zhang Ran?
Und du, Zhang Ran?
Do you like gardening?
Haben Sie Freude an der Gartenarbeit?
We could exchange tips.
Wir könnten uns gegenseitig Tipps geben.
I'm not into flowers and plants much.
Ich interessiere mich nicht besonders für Blumen und Pflanzen.
I might be a bit allergic.
Ich könnte ein bisschen allergisch sein.
I'll get you a mask.
Ich besorge dir eine Maske.
No, wait!
Nein, warte!
You're allergic?
Du bist allergisch?
Allergic to what?
Gegen was allergisch?
Allergic to you.
Allergisch gegen dich.
That's love.
Das ist Liebe.
Then you're screwed.
Dann bist du am Arsch.
She's allergic to me.
Sie ist gegen mich allergisch.
So now you just
Also, jetzt musst du nur
take care of the yard all day?
Den ganzen Tag den Garten pflegen?
Did she quit her job?
Hat sie ihren Job gekündigt?
Retired.
Im Ruhestand.
Gloriously retired.
Im glorreichen Ruhestand.
Not really.
Nicht wirklich.
After Nian was born,
Nach Nians Geburt
I stepped back from the front lines.
Ich habe mich von der Front zurückgezogen.
Anyway, the team is on track now.
Jedenfalls ist das Team jetzt auf Kurs.
I just attend meetings occasionally
Ich nehme nur gelegentlich an Besprechungen teil.
and meet important clients.
und wichtige Kunden treffen.
Semi-retired, you could say.
Man könnte sagen, er ist im Vorruhestand.
What did
Was tat
you do, Man?
Echt jetzt, Mann?
Retired so young.
So jung in Rente gegangen.
Insurance broker.
Versicherungsmakler.
Selling insurance?
Versicherungsverkauf?
That's a tough job.
Das ist eine schwierige Aufgabe.
I have a few friends
Ich habe ein paar Freunde
in insurance on WeChat,
im Versicherungsbereich auf WeChat,
they're under so much pressure.
Sie stehen unter enormem Druck.
Being an insurance salesperson and
Als Versicherungsvertreter und
an insurance are two very different things.
Eine Versicherung und eine Versicherung sind zwei völlig verschiedene Dinge.
Oh really?
Ach wirklich?
An insurance broker
Ein Versicherungsmakler
is a professional broker for insurance.
ist ein professioneller Versicherungsmakler.
Oh,
Oh,
I get it now.
Jetzt verstehe ich es.
Your wife is brilliant.
Deine Frau ist genial.
Don't listen to his nonsense.
Hör dir seinen Unsinn nicht an.
That's not a wrong way to put it.
Das ist keine falsche Formulierung.
But insurance brokers
Aber Versicherungsmakler
only handles large corporate clients.
Betreut ausschließlich große Firmenkunden.
Still a difference.
Dennoch ein Unterschied.
I just got into the industry early,
Ich bin einfach früh in die Branche eingestiegen.
rode the wave
ritt die Welle
during the boom over a decade ago.
während des Booms vor über einem Jahrzehnt.
When I met my wife,
Als ich meine Frau kennenlernte,
she was one of those "gold-collar" elites
Sie gehörte zu jener „Goldkragen“-Elite.
at a top investment bank
bei einer führenden Investmentbank
in Hong Kong's Central.
im Zentrum von Hongkong.
And she graduated from
Und sie hat ihren Abschluss gemacht.
Royal University of London.
Königliche Universität London.
A top student, absolutely.
Ein absoluter Spitzenschüler.
Your Royal College of Toronto is,
Ihr Royal College of Toronto ist,
you know,
Du weisst,
not quite up to hers.
nicht ganz so gut wie ihres.
Now I just
Jetzt habe ich nur
look up to my wife.
Ich bewundere meine Frau.
Total admiration.
Absolute Bewunderung.
Man, you've been working
Mann, du hast echt hart gearbeitet
for quite a long time.
über einen sehr langen Zeitraum.
Let me see.
Lassen Sie mich sehen.
10 years in insurance,
10 Jahre Erfahrung in der Versicherungsbranche,
plus a few years retired.
plus ein paar Jahre im Ruhestand.
How old are you?
Wie alt bist du?
She was born in the Year of the Horse.
Sie wurde im Jahr des Pferdes geboren.
1978, 45 years old.
1978, 45 Jahre alt.
Six years older than me.
Sechs Jahre älter als ich.
Oh my.
Oh je.
How can you reveal
Wie können Sie es enthüllen?
a woman's age like that?
Eine Frau in diesem Alter?
I never would've guessed.
Das hätte ich nie erraten.
You've maintained yourself so well.
Du hast dich so gut gepflegt.
Seriously, amazing.
Echt unglaublich.
I told you,
Ich habe es dir gesagt,
they're a May-December romance.
Es handelt sich um eine Liebesbeziehung mit großem Altersunterschied.
Aren't you two here to catch up?
Seid ihr nicht beide hier, um euch auszutauschen?
Why keep talking about me?
Warum redet ihr ständig über mich?
Talk about yourselves.
Erzählt von euch selbst.
We have nothing to talk about.
Wir haben nichts zu besprechen.
Oh right.
Ach ja.
So, how
Also, wie
did the proposal
hat der Vorschlag
actually go down?
Geht es tatsächlich runter?
You sent me
Du hast mich geschickt
lots of messages back then.
Damals gab es viele Nachrichten.
Plan A, Plan B,
Plan A, Plan B,
Plan C,
Plan C,
Plan D, E, F, G, H...
Plan D, E, F, G, H...
I ended up using Plan I.
Ich habe mich letztendlich für Plan I entschieden.
Let me tell you,
Ich sage Ihnen,
when it comes to romance,
wenn es um Romantik geht
I personally think
Ich persönlich denke
I've peaked.
Ich habe meinen Höhepunkt erreicht.
I learned a magic trick.
Ich habe einen Zaubertrick gelernt.
Gonna show you today.
Werde es euch heute zeigen.
This trick is called "Switcheroo".
Dieser Trick heißt „Switcheroo“.
Piece of cake.
Kinderleicht.
Just like that.
Einfach so.
Now, one of these three cups
Nun, eine dieser drei Tassen
has something
hat etwas
under it.
darunter.
Guess the right cup,
Errate die richtige Tasse,
I pick up
Ich hebe ab
the tab.
die Registerkarte.
What if I guess wrong?
Was, wenn ich falsch liege?
We go Dutch.
Wir teilen die Rechnung.
Go on, guess.
Na los, rate mal.
Choose carefully.
Wähle sorgfältig.
Going Dutch on this meal is gonna be expensive.
Wenn wir die Rechnung für dieses Essen teilen, wird das teuer.
No clue.
Keine Ahnung.
This one?
Dieses hier?
Flip over and see.
Dreh es um und schau nach.
Three, two, one.
Drei, zwei, eins.
What is this?
Was ist das?
Well...
Also...
I bought a ring.
Ich habe einen Ring gekauft.
I was thinking, if you don't have
Ich dachte mir, wenn man nicht hat
anything else going on,
Gibt es sonst noch etwas, das los ist?
maybe you could marry me?
Vielleicht könntest du mich heiraten?
Please?
Bitte?
How did you know
Woher wusstest du das?
I'd pick this one?
Ich würde diesen wählen?
Wait, two more?
Moment, noch zwei?
Gotta cover all bases.
Man muss alle Eventualitäten abdecken.
I bought three.
Ich habe drei gekauft.
Pick whichever you like.
Such dir aus, was dir gefällt.
Styles are a bit different.
Die Stile sind etwas unterschiedlich.
I'll return the other two
Ich werde die anderen beiden zurückgeben
tomorrow morning.
morgen früh.
You can return it?
Sie können es zurückgeben?
No?
NEIN?
Probably not.
Vermutlich nicht.
Li Daoqi.
Li Daoqi.
That's a problem.
Das ist ein Problem.
You're the master of romance. Seriously.
Du bist ein Meister der Romantik. Ehrlich.
If Fu Yudong had
Wenn Fu Yudong gehabt hätte
had one-tenth of your skill,
besaß nur ein Zehntel Ihres Könnens.
I'd be satisfied.
Ich wäre zufrieden.
Mostly it's just your good looks.
Hauptsächlich liegt es einfach an deinem guten Aussehen.
Right, didn't you say
Stimmt, hast du nicht gesagt?
you had some good news?
Hattest du gute Neuigkeiten?
Tell us about it.
Erzählen Sie uns davon.
My sake finally arrived.
Mein Sake ist endlich angekommen.
Let me go get it.
Ich hole es mal.
Don't wait for me.
Warte nicht auf mich.
Tell them now.
Sag es ihnen jetzt.
Nope,
Nein,
I'll wait for you to come back.
Ich warte auf deine Rückkehr.
Just tell them.
Sag es ihnen einfach.
I won't, I'll wait for you.
Nein, ich werde auf dich warten.
Thanks, thanks.
Danke, danke.
Okay, go on.
Okay, mach weiter.
Honey,
Honig,
could you bring a few cups?
Könntest du ein paar Becher mitbringen?
They are right next to you.
Sie sind direkt neben dir.
Today,
Heute,
we have a double celebration.
Wir haben gleich doppelten Grund zum Feiern.
First, Yudong and his wife
Zunächst Yudong und seine Frau
have returned home in glory.
sind ruhmreich nach Hause zurückgekehrt.
From now on, we two can live
Von nun an können wir beide leben
like a pot to its lid,
wie ein Topf auf seinen Deckel,
always together!
immer zusammen!
Stop messing with me.
Hör auf, mich zu ärgern.
Returned in glory? Come on.
Zurückgekehrt in Ruhm? Ach komm schon.
Tell us the second one.
Nennen Sie uns die zweite.
The second one.
Der zweite.
That's the big one.
Das ist die wichtigste Frage.
I'm getting a promotion.
Ich werde befördert.
Senior Manager.
Leitender Manager.
Are you sure?
Bist du sicher?
Any day now.
Jeden Tag kann es soweit sein.
I told you,
Ich habe es dir gesagt,
Li Daoqi, I knew you could do it!
Li Daoqi, ich wusste, dass du es schaffen kannst!
Gold shines wherever it goes.
Gold glänzt, wo immer es hinkommt.
Sake's here.
Sake ist da.
Drink this.
Trink das.
Come on.
Aufleuchten.
Here, drink this.
Hier, trink das.
Drink this.
Trink das.
That's great news! Congratulations!
Das sind ja tolle Neuigkeiten! Herzlichen Glückwunsch!
Here.
Hier.
You're a winner in life, Li Daoqi!
Du bist ein Gewinner im Leben, Li Daoqi!
Okay, thanks.
Okay, danke.
You have it all now.
Du hast jetzt alles.
Here.
Hier.
Hello, I'm Zhang Ran, graduated from
Hallo, ich bin Zhang Ran, Absolventin von
the English Department of Lucheng University.
die englische Abteilung der Lucheng-Universität.
I worked at Lucheng TV Station
Ich habe beim Fernsehsender Lucheng gearbeitet.
as a bilingual host.
als zweisprachiger Gastgeber.
Looking forward to working with you.
Ich freue mich auf die Zusammenarbeit mit Ihnen.
Okay.
Okay.
Just put it here then.
Dann leg es einfach hier hin.
You can go now.
Sie können jetzt gehen.
Hello, can I help you?
Hallo, kann ich Ihnen helfen?
Hello, I'm Zhang Ran.
Hallo, ich bin Zhang Ran.
I have an appointment with Qian Dan
Ich habe einen Termin mit Qian Dan
at 2 PM today.
heute um 14 Uhr.
Let me contact Ms. Qian for you.
Ich werde Frau Qian für Sie kontaktieren.
Okay.
Okay.
Please sign in first.
Bitte melden Sie sich zuerst an.
Okay, no problem.
Okay, kein Problem.
Hello, Ms. Qian.
Hallo, Frau Qian.
There's a lady at reception who says
Da ist eine Dame an der Rezeption, die sagt
she has a 2 PM meeting with you.
Sie hat um 14 Uhr ein Treffen mit Ihnen.
Her name is...
Ihr Name ist...
Zhang Ran.
Zhang Ran.
Okay, okay, okay.
Okay, okay, okay.
I'll leave it here.
Ich lasse es dabei.
Please wait here for a moment.
Bitte warten Sie hier einen Moment.
Okay, thank you.
Okay, danke.
How many times
Wie oft
do I have to say it?
Muss ich das wirklich sagen?
Once something is decided in a meeting,
Sobald in einer Besprechung eine Entscheidung gefallen ist,
it's final. Got it?
Es ist endgültig. Verstanden?
Zhang Ran.
Zhang Ran.
Qian... Qian Dan.
Qian... Qian Dan.
Yes, sorry
Ja, Entschuldigung.
to keep you waiting.
um Sie warten zu lassen.
It's fine, I just arrived.
Alles gut, ich bin gerade angekommen.
Nice to meet you.
Freut mich, Sie kennenzulernen.
You just got back yesterday, right?
Du bist doch erst gestern zurückgekommen, oder?
Yes, just got back.
Ja, bin gerade zurück.
Did you get over the jet lag?
Hast du den Jetlag überwunden?
It's okay.
Es ist okay.
I don't really get jet lag.
Ich habe eigentlich keinen Jetlag.
So efficient.
So effizient.
Perfect for our company.
Perfekt für unser Unternehmen.
Come on, Zhang Ran.
Los geht's, Zhang Ran.
Let me give you a quick tour of
Ich gebe Ihnen einen kurzen Überblick über
Tide Media.
Tide Media.
The smallest live stream room.
Der kleinste Live-Stream-Raum.
We call this room
Wir nennen diesen Raum
the "Nursery".
die "Kinderstube".
See?
Sehen?
The streamers here have fewer than
Die Streamer hier haben weniger als
100,000 followers.
100.000 Follower.
It's basically a training ground
Es ist im Grunde ein Übungsgelände
for beginners.
für Anfänger.
Got it.
Habe es.
Yeah.
Ja.
It's by appointment only.
Nur nach Vereinbarung.
Each room has a time limit
Jeder Raum hat ein Zeitlimit.
for live streaming.
für Live-Streaming.
You can book them online.
Sie können sie online buchen.
Come, check this out.
Kommt, seht euch das an.
These themed studios
Diese Themenstudios
are for streamers with over
sind für Streamer mit über
300,000 followers.
300.000 Follower.
They're also by appointment, but
Sie sind auch nur nach Vereinbarung möglich, aber
we can change the background
Wir können den Hintergrund ändern
to fit the streamer's needs at any time.
um den Bedürfnissen des Streamers jederzeit gerecht zu werden.
Generally speaking,
Allgemein gesprochen,
the streamers here
die Streamer hier
have relatively stable
haben relativ stabil
fan bases.
Fangemeinden.
Got it.
Habe es.
Their streams go for
Ihre Streams laufen für
at least four to six hours.
mindestens vier bis sechs Stunden.
Sometimes a single stream
Manchmal ein einziger Strom
can exceed ten hours.
können mehr als zehn Stunden dauern.
Alright, family, come to my stream
Okay, Leute, kommt zu meinem Stream!
and shop for clothes with confidence!
und kaufen Sie Kleidung mit Zuversicht!
See?
Sehen?
This is our most efficient
Dies ist unsere effizienteste Methode.
sportswear streamer.
Sportbekleidungs-Streamer.
That took some real effort.
Das erforderte einiges an Anstrengung.
The meeting room I booked
Der von mir gebuchte Besprechungsraum
is already due,
ist bereits fällig,
but why's someone still in there?
Aber warum ist da noch jemand drin?
Just a moment.
Einen Augenblick.
Our company is always strict
Unser Unternehmen ist stets streng
about time efficiency.
über Zeiteffizienz.
Ms. Qian.
Frau Qian.
Your time is up.
Ihre Zeit ist abgelaufen.
Why haven't you finished yet?
Warum bist du noch nicht fertig?
Almost done. Just need another twenty minutes.
Fast geschafft. Nur noch zwanzig Minuten.
Having a retrospective meeting here.
Wir haben hier eine Retrospektive.
Almost...
Fast...
You have five minutes.
Sie haben fünf Minuten Zeit.
Gotta wait five minutes.
Du musst fünf Minuten warten.
I'll show you around a bit more.
Ich werde Ihnen noch ein bisschen mehr zeigen.
Sure, sure.
Ja, ja.
Careful.
Vorsichtig.
We're still live,
Wir sind noch live.
we can't cut the stream.
Wir können den Strom nicht unterbrechen.
This is a new livestream format
Dies ist ein neues Livestream-Format.
we developed,
wir entwickelten,
set right here in our company.
Das Ganze findet direkt hier in unserem Unternehmen statt.
Over here is our meeting room.
Hier drüben befindet sich unser Besprechungsraum.
They're picking products for the
Sie wählen Produkte für die
special stream the day after tomorrow.
Sonderstream übermorgen.
And this is
Und das ist
a mid-size streaming zone.
eine mittelgroße Streaming-Zone.
We call it the Hive.
Wir nennen es den Bienenstock.
The Hive.
Der Bienenstock.
Right. The idea is
Genau. Die Idee ist
our streamers are like worker bees,
Unsere Streamer sind wie fleißige Bienen.
working hard to make money
hart arbeiten, um Geld zu verdienen
for the company.
für das Unternehmen.
Got it.
Habe es.
To stream in this area,
Um in diesem Gebiet zu streamen,
you need over
Sie benötigen mehr
100 thousand followers.
100.000 Follower.
They're in
Sie sind drin
a growth phase,
eine Wachstumsphase
so we give them more fine-tuned support
Deshalb bieten wir ihnen eine individuellere Unterstützung.
to break through the plateau
das Plateau durchbrechen
and boost followers,
und die Followerzahl erhöhen,
engagement and conversion.
Engagement und Konversion.
Dan.
Und.
Perfect timing, let me introduce you.
Perfektes Timing, darf ich Sie vorstellen?
This is our boss,
Das ist unser Chef.
Lin Chang.
Lin Chang.
Hi, I'm Zhang Ran.
Hallo, ich bin Zhang Ran.
You look so young! Are you from the 90s?
Du siehst so jung aus! Bist du aus den 90ern?
New face.
Neues Gesicht.
Total newbie.
Absoluter Neuling.
She's here to meet us today.
Sie ist heute hier, um uns zu treffen.
Yeah, I used to
Ja, das habe ich früher auch getan.
host shows
Moderatorenshows
at Lucheng City TV,
und Lucheng City TV,
but that was many years ago.
Aber das ist schon viele Jahre her.
Nice to meet you.
Freut mich, Sie kennenzulernen.
I'm Lin Chang.
Ich bin Lin Chang.
Lin Chang.
Lin Chang.
Welcome
Willkommen
to the family.
der Familie.
Thank you.
Danke schön.
I'll be in your care.
Ich werde in Ihrer Obhut sein.
If you need anything, come to my office.
Wenn Sie etwas benötigen, kommen Sie in mein Büro.
Okay, no problem.
Okay, kein Problem.
Our boss is really young.
Unser Chef ist wirklich jung.
Yeah.
Ja.
Ms. Qian,
Frau Qian,
there's a
da ist ein
talent-streamer audition this afternoon.
Talent-Streamer-Casting heute Nachmittag.
Rou's friend.
Rous Freund.
Please look out for her.
Bitte passen Sie auf sie auf.
Sure, no problem.
Klar, kein Problem.
He looks so young.
Er sieht so jung aus.
He is.
Er ist es.
He's also really fun
Er ist auch echt lustig.
and super talented.
und super talentiert.
Come on,
Aufleuchten,
I'll keep showing you
Ich werde es dir immer wieder zeigen
around the Hive.
rund um den Bienenstock.
Okay.
Okay.
New followers
Neue Follower
and live viewers are shown
und Live-Zuschauern wird gezeigt
in real time on the LED screens.
in Echtzeit auf den LED-Bildschirmen.
Li Qian, your numbers are dropping.
Li Qian, deine Zahlen sinken.
Guys, hang on a sec,
Leute, einen Moment bitte!
we'll be right...
Wir werden schon sehen...
See?
Sehen?
If their followers drop below
Wenn ihre Followerzahl unter
100 thousand,
100 Tausend
they have to move back
Sie müssen zurückziehen
to the training studio we saw earlier
zum Trainingsstudio, das wir vorhin gesehen haben
and start over.
und von vorne anfangen.
Right.
Rechts.
Look at this one.
Schau dir das mal an.
His recent numbers
Seine jüngsten Zahlen
are bad.
sind schlecht.
The content's stale.
Der Inhalt ist veraltet.
It's hard to keep fans.
Es ist schwer, Fans zu halten.
At this rate,
Bei diesem Tempo,
he'll be out soon.
Er wird bald frei sein.
Only two likes?
Nur zwei Likes?
I kind of want to give him one.
Ich würde ihm am liebsten eins schenken.
Turn around.
Umdrehen.
This is Tide Media's
Dies ist Tide Media.
master control screen.
Hauptsteuerbildschirm.
All the streamers' live data
Alle Live-Daten der Streamer
scrolls here.
Scrollt hier.
We can see
Wir können sehen
everyone's performance anytime;
Die Leistung jedes Einzelnen zu jeder Zeit;
- it's all open and transparent. - Got it.
- Alles ist offen und transparent. - Verstanden.
This is our
Das ist unser
top female streamer's lounge
Lounge der Top-Streamerinnen
and studio.
und Studio.
Tide Media's No.1 girl, Lin Anran.
Lin Anran, die Nummer 1 bei Tide Media.
You must know her.
Du musst sie kennen.
Yeah.
Ja.
She's gorgeous.
Sie ist wunderschön.
Sorry,
Entschuldigung,
I need to take this.
Ich muss das nehmen.
No worries.
Keine Sorge.
Hello?
Hallo?
[The contract cannot be changed,]
[Der Vertrag kann nicht geändert werden.]
[okay?]
[Okay?]
[Payment terms are not up for discussion.]
[Die Zahlungsbedingungen sind nicht verhandelbar.]
[Stop wasting my time.]
[Hör auf, meine Zeit zu verschwenden.]
You know Lin Anran, don't you?
Du kennst Lin Anran, nicht wahr?
Of course.
Natürlich.
So don't stress.
Also, kein Stress.
Even she
Sogar sie
started in the training studio
begann im Trainingsstudio
and worked her way up here.
und hat sich bis hierher hochgearbeitet.
Understood.
Verstanden.
- Hi. - Dan.
- Hallo. - Und.
You look stunning.
Du siehst umwerfend aus.
Stunning? I'm a total mess
Atemberaubend? Ich bin völlig durcheinander.
and swamped!
und überschwemmt!
Going live soon?
Geht es bald online?
Yeah, yeah,
Ja ja,
starting in ten minutes.
Beginn in zehn Minuten.
Go, go.
Los, los.
Okay.
Okay.
Anran.
Anran.
Jesus.
Jesus.
You look amazing today.
Du siehst heute fantastisch aus.
I'll send you a little gift,
Ich schicke dir ein kleines Geschenk.
hope you go full firepower tonight.
Ich hoffe, du gehst heute Abend mit voller Feuerkraft vor.
Full firepower.
Volle Feuerkraft.
All right, go crush it.
Na gut, dann mach's gut!
I'll head out.
Ich gehe dann mal.
Okay.
Okay.
Dan.
Und.
No need. Knowing Anran
Nicht nötig. Ich kenne Anran.
has you covered.
Wir kümmern uns um alles.
Come on,
Aufleuchten,
Zhang Ran,
Zhang Ran,
this is our
Dies ist unser
famous "Number Two".
berühmter „Nummer Zwei“.
"Number Two" is the one with glasses?
„Nummer Zwei“ ist die Person mit der Brille?
No,
NEIN,
the one with glasses
der mit der Brille
is his assistant.
ist sein Assistent.
"Number Two" is about to have lunch.
„Nummer Zwei“ wird gleich zu Mittag essen.
He's the No.1
Er ist die Nummer 1
pet-content creator
Haustier-Content-Ersteller
right now.
im Augenblick.
Come, over here.
Komm herüber.
This is our makeup room,
Dies ist unser Schminkraum.
shared for
geteilt für
everyone.
alle.
Got it.
Habe es.
Any streamer can book a slot
Jeder Streamer kann einen Sendeplatz buchen.
to do their makeup here.
um sich hier schminken zu lassen.
Okay.
Okay.
Ms. Dan.
Frau Dan.
Hi.
Hallo.
Nice, very creative.
Schön, sehr kreativ.
Yeah.
Ja.
Impressive.
Beeindruckend.
Dan, I actually did some homework
Dan, ich habe tatsächlich Hausaufgaben gemacht.
before I came
bevor ich kam
and prepped
und vorbereitet
a bunch of materials for finance shows.
eine Menge Materialien für Finanzmessen.
But after
Aber danach
this tour,
diese Tour,
I feel like that might
Ich habe das Gefühl, dass das vielleicht
not be very useful here.
Das wäre hier nicht sehr hilfreich.
It's fine. You're serious about this,
Alles klar. Du meinst das ernst.
that's good.
Das ist gut.
I really did watch your show
Ich habe Ihre Sendung wirklich gesehen.
back then,
damals
but now,
aber jetzt
the channels for entertainment
die Kanäle für Unterhaltung
have totally shifted.
haben sich komplett verändert.
Right.
Rechts.
So I need you
Also brauche ich dich
to be mentally prepared
mental vorbereitet sein
to start from scratch.
Ganz von vorne anfangen.
My old show
Meine alte Show
actually had pretty decent influence.
hatte tatsächlich einen recht guten Einfluss.
And after that,
Und danach,
I did a current-affairs lifestyle show
Ich habe eine Lifestyle-Sendung zu aktuellen Themen moderiert.
for two years.
seit zwei Jahren.
In a place like Lucheng City,
In einer Stadt wie Lucheng,
I wouldn't say
Ich würde nicht sagen
everyone knows my name,
Jeder kennt meinen Namen.
but when people see me,
aber wenn die Leute mich sehen,
they usually think,
Sie denken normalerweise:
"She looks familiar."
„Sie kommt mir bekannt vor.“
But that was then.
Aber das war damals.
Let's talk about now, okay?
Reden wir über die Gegenwart, okay?
Right now, it's all about data.
Im Moment dreht sich alles um Daten.
Everything
Alles
lives or dies by numbers.
Über Leben und Tod entscheiden Zahlen.
Do you know
Wissen Sie
the Qiandu search index
der Qiandu-Suchindex
for the No.1
für die Nr. 1
female streamer in the business,
weibliche Streamerin im Geschäft
Lady Wan?
Lady Wan?
No.
NEIN.
25,089.
25.089.
Do you know our company's No.1 girl,
Kennen Sie schon unsere Firmen-Beste?
Lin Anran's index?
Lin Anrans Index?
13,521.
13.521.
Do you know what Zhang Ran is at?
Weißt du, wo Zhang Ran ist?
How much?
Wie viel?
In 2011,
Im Jahr 2011
when you were still hosting
als du noch Gastgeber warst
at the TV station,
im Fernsehsender
your peak
Ihr Höhepunkt
was 3,089.
war 3.089.
Your average that year
Ihr Durchschnitt in diesem Jahr
was 380.6.
war 380,6.
Today,
Heute,
right this second,
genau in diesem Moment.
it's 30.
Es ist 30.
Which means
Das bedeutet
that on today's internet,
dass im heutigen Internet,
"Zhang Ran" equals a nobody.
„Zhang Ran“ bedeutet so viel wie Niemand.
Got it.
Habe es.
I know
Ich weiß
these numbers
diese Zahlen
are hard to swallow.
sind schwer zu verdauen.
I brought you back
Ich habe dich zurückgebracht
from overseas.
aus Übersee.
I'm definitely not here
Ich bin definitiv nicht hier.
to tear you down.
um dich zu vernichten.
But I have to
Aber ich muss
be honest with you.
Um ehrlich zu dir selbst zu sein.
Zhang Ran, I really had to
Zhang Ran, ich musste wirklich
push for you when we
setzen wir uns für Sie ein, wenn wir
discussed your contract.
Wir haben Ihren Vertrag besprochen.
I got a lot of pushback,
Ich stieß auf viel Widerstand.
but I believe in you.
Aber ich glaube an dich.
Like you said,
Wie du schon sagtest,
you've got a foundation.
Du hast eine Grundlage.
I believe
Ich glaube
you can become a top-tier streamer.
Du kannst ein Top-Streamer werden.
Dan, how about this:
Dan, wie wäre es damit:
young people
Jugend
might not be
könnte nicht
that into finance shows.
Das zeigt sich im Finanzbereich.
What if we do
Was wäre, wenn wir
overseas-lifestyle content instead?
Stattdessen Inhalte über den Lebensstil im Ausland?
I mean, I do have that advantage,
Ich meine, ich habe diesen Vorteil ja.
since I've just
da ich gerade
come back from abroad.
aus dem Ausland zurückkehren.
I could share
Ich könnte teilen
what I've eaten,
was ich gegessen habe,
what I've seen,
was ich gesehen habe,
fun places,
schöne Orte,
cool stuff,
cooles Zeug,
be an
sei ein
overseas-lifestyle creator.
Schöpfer von Auslands-Lifestyle-Themen.
Do you think that's possible?
Halten Sie das für möglich?
Do you know
Wissen Sie
why we actually want to sign you?
Warum wir Sie eigentlich unter Vertrag nehmen wollen?
You said
Du sagtest
you watched my show,
Sie haben meine Sendung gesehen.
so you're one of my fans.
Du bist also einer meiner Fans.
I thought maybe
Ich dachte vielleicht
it was my skills,
Es lag an meinen Fähigkeiten.
or
oder
my on-camera experience.
Meine Erfahrungen vor der Kamera.
And there
Und dort
was that meme sticker of me...
War das etwa ein Meme-Aufkleber von mir?
Finally, you've hit it.
Endlich hast du es geschafft.
We're signing you
Wir nehmen dich unter Vertrag
because of that meme,
wegen dieses Memes
and only because of that meme.
und das nur wegen dieses Memes.
At Tide Media,
Bei Tide Media
we incubate lots of new streamers
Wir fördern viele neue Streamer.
every year.
jährlich.
We've built a very
Wir haben ein sehr
systematic training program.
systematisches Trainingsprogramm.
As long as
Solange
you stick with us,
Sie bleiben uns treu
you'll level up at light speed.
Du wirst in Lichtgeschwindigkeit aufsteigen.
This is
Das ist
our rookie training area.
Unser Trainingsbereich für Anfänger.
We put everyone on the same floor
Wir haben alle auf die gleiche Etage gebracht.
as the CEO
als CEO
and our top streamers
und unsere Top-Streamer
to create
um zu erstellen
a stronger
ein stärker
atmosphere,
Atmosphäre,
so everyone pushes themselves.
Deshalb strengt sich jeder selbst an.
We treat all streamers
Wir behandeln alle Streamer
the same.
das gleiche.
It's all data-driven,
Alles ist datengesteuert.
fair, open, transparent.
fair, offen, transparent.
Every bit of effort and progress
Jede Anstrengung und jeder Fortschritt
is rewarded immediately.
wird sofort belohnt.
Lin Anran is just
Lin Anran ist einfach nur
the first star streamer
der erste Sternenstreamer
we built.
Wir haben gebaut.
There will be a second,
Es wird ein zweites geben.
a third.
ein Drittel.
What we can promise is:
Was wir versprechen können, ist Folgendes:
once you join Tide Media,
Sobald Sie Tide Media beitreten,
the path up is wide open.
Der Weg nach oben ist völlig frei.
Look over here,
Schau mal hier drüben,
this is shade 152.
Das ist Farbton 152.
The girl in white
Das Mädchen in Weiß
is wearing
trägt
152 today.
152 heute.
It makes her skin
Es macht ihre Haut
look super, super fair.
Sieht super, super hell aus.
Blow everyone
Alle wegblasen
a little kiss.
ein kleiner Kuss.
I want it, I want it.
Ich will es, ich will es.
You want it?
Du willst es?
Okay, ready,
Okay, bereit.
three, two, one.
drei, zwei, eins.
With all the stress people face,
Angesichts all des Stresses, dem die Menschen ausgesetzt sind,
the "Desperate Shopper" persona
die „Verzweifelte Käufer“-Persona
is
Ist
really appealing.
wirklich ansprechend.
Think about it when you get home.
Denk darüber nach, wenn du zu Hause bist.
I'll send you
Ich schicke dir
an e-copy of the contract.
eine elektronische Kopie des Vertrags.
Go through it,
Geh es durch,
and give me an answer within a week.
und geben Sie mir innerhalb einer Woche eine Antwort.
Okay, no problem.
Okay, kein Problem.
Thank you for today.
Vielen Dank für heute.
Sure.
Sicher.
I'll head back then.
Dann fahre ich zurück.
Okay, bye.
Okay, tschüss.
Bye.
Tschüss.
Ms. Liao, right?
Frau Liao, richtig?
I'm Qian Dan.
Ich bin Qian Dan.
Sorry
Entschuldigung
to keep you waiting. Come in,
Um Sie warten zu lassen. Kommen Sie herein,
I've been dying to meet you.
Ich habe mich riesig darauf gefreut, dich kennenzulernen.
Did you sleep okay last night?
Hast du letzte Nacht gut geschlafen?
Let me show you,
Ich zeige es Ihnen,
this is one of our
Dies ist eines unserer
small streaming studios.
kleine Streaming-Studios.
You don't need to walk me out.
Du brauchst mich nicht hinauszubegleiten.
Get back.
Komm zurück.
Why would I go back?
Warum sollte ich zurückkehren?
My car's right at the gate.
Mein Auto steht direkt am Tor.
I'll call a driver to take you home.
Ich rufe einen Fahrer, der Sie nach Hause bringt.
That's too much trouble.
Das ist zu viel Aufwand.
I already booked a car online.
Ich habe bereits online ein Auto gebucht.
What did you book a car for?
Wofür haben Sie das Auto gebucht?
Don't.
Nicht.
My car's right there,
Mein Auto steht genau dort.
I'll just get a driver.
Ich werde mir einfach einen Fahrer besorgen.
Look,
Sehen,
it'll be here any second.
Es wird jeden Moment da sein.
Okay, no wonder you've got a PhD,
Okay, kein Wunder, dass du einen Doktortitel hast.
you've already
du hast bereits
figured out the ride-hailing apps.
Ich habe die Funktionsweise der Fahrdienst-Apps herausgefunden.
Seamless transition.
Nahtloser Übergang.
Impressed, huh?
Beeindruckt, was?
Not bad.
Nicht schlecht.
I'm off.
Ich bin dann mal weg.
Take it slow.
Lass es langsam angehen.
Let's go play soccer sometime.
Lass uns mal Fußball spielen gehen.
Write me a letter.
Schreib mir einen Brief.
You got it.
Genau.
Can I change the destination?
Kann ich das Reiseziel ändern?
Not going to the sugar factory anymore?
Gehst du nicht mehr zur Zuckerfabrik?
Can we go to Lucheng University?
Können wir zur Lucheng-Universität gehen?
You booked the car on your phone,
Sie haben das Auto über Ihr Handy gebucht.
you have to change the address
Sie müssen die Adresse ändern.
on your phone.
auf Ihrem Telefon.
How? I'm not great with this.
Wie? Ich bin darin nicht so gut.
Check in your order details.
Überprüfen Sie Ihre Bestelldetails.
Found it?
Gefunden?
You can start heading that way.
Sie können sich in diese Richtung begeben.
I should have it changed
Ich hätte es ändern lassen sollen.
in a second.
in einer Sekunde.
All right.
In Ordnung.
You're back.
Du bist zurück.
Here, have some water.
Hier, nimm etwas Wasser.
Thanks, thank you.
Danke, vielen Dank.
Don't be so polite.
Sei nicht so höflich.
When did you get back?
Wann bist du zurückgekommen?
You didn't say a word in advance.
Du hast im Vorfeld kein Wort gesagt.
I could've asked Daoqi to pick you up.
Ich hätte Daoqi bitten können, dich abzuholen.
We just got back yesterday.
Wir sind erst gestern zurückgekommen.
Well,
Also,
I went over
Ich ging hinüber
to Daoqi's place at noon.
Mittags zu Daoqis Wohnung.
They're doing pretty well.
Es läuft ziemlich gut für sie.
Yeah, yeah,
Ja ja,
Daoqi's doing great.
Daoqi geht es hervorragend.
He often brings the kids over to see us.
Er bringt die Kinder oft mit zu uns.
Well,
Also,
I'll go make dinner.
Ich werde Abendessen kochen.
You're eating here tonight.
Du isst heute Abend hier.
I'll even go buy a fish.
Ich werde mir sogar einen Fisch kaufen gehen.
No need.
Keine Notwendigkeit.
Just wait for me, wait here.
Warte einfach auf mich, warte hier.
Really, you don't have to.
Das ist wirklich nicht nötig.
Just stay and eat, it'll be quick.
Bleib einfach da und iss, es geht schnell.
Have a good chat with your dad.
Unterhalte dich gut mit deinem Vater.
I'm really not staying for dinner.
Ich bleibe wirklich nicht zum Abendessen.
Just wait, I'll be quick.
Nur Geduld, ich bin gleich fertig.
Slow down!
Verlangsamen!
She's always like that,
Sie ist immer so.
rushing around.
herumhetzen.
Yudong,
Yudong,
look, she even poured you water.
Sieh mal, sie hat dir sogar Wasser eingeschenkt.
Come on, have some.
Na los, nimm dir etwas.
How long
Wie lange
are you planning to stay this time?
Planen Sie, diesmal zu bleiben?
Not sure yet.
Ich bin mir noch nicht sicher.
Depends.
Kommt darauf an.
Are you
Bist du
still working that security job?
Arbeitest du immer noch im Sicherheitsdienst?
Yeah, still at it.
Ja, ich bin immer noch dabei.
Three days on, one day off.
Drei Tage arbeiten, ein Tag frei.
Easy work.
Einfache Arbeit.
Otherwise
Ansonsten
I'd be bored at home.
Mir wäre zu Hause langweilig.
I'm too old to just sit around all day.
Ich bin zu alt, um den ganzen Tag nur herumzusitzen.
This time you came back,
Dieses Mal bist du zurückgekommen.
your wife, Zhang Ran...
Ihre Frau, Zhang Ran...
She's fine,
Ihr geht es gut.
she's doing good.
Es geht ihr gut.
I should get going.
Ich sollte los.
I... Are you...
Ich... Bist du...
are you keeping well?
Geht es Ihnen gut?
Yeah, I'm fine.
Ja, mir geht es gut.
Okay, I'm heading out then.
Okay, dann gehe ich jetzt.
Yudong, don't go.
Yudong, geh nicht.
She went out to buy groceries.
Sie ging einkaufen.
Thank her for me.
Richten Sie ihr meinen Dank aus.
Just stay and eat, you...
Bleib einfach da und iss, du...
What are you looking at?
Was schaust du dir an?
Who's Zhu Danwei?
Wer ist Zhu Danwei?
Who?
WHO?
Zhu Danwei.
Zhu Danwei.
"There's no perfect ending.
„Es gibt kein perfektes Ende.“
I'll always miss you."
Ich werde dich immer vermissen.
Does this person still miss you now?
Vermisst dich diese Person jetzt noch?
Guess so.
Vermutlich.
And he wrote
Und er schrieb
his first impression
sein erster Eindruck
was that you were hard to approach.
Es lag daran, dass du schwer zugänglich warst.
Hahaha.
Hahaha.
Yeah?
Ja?
Close that.
Schließ das.
Let me tell you about
Lass mich dir erzählen von
the company I went to today.
die Firma, die ich heute besucht habe.
It blew my mind.
Es hat mich umgehauen.
The moment I walked in,
In dem Moment, als ich hereinkam,
Qian Dan took me around.
Qian Dan führte mich herum.
The place is huge,
Das Gelände ist riesig.
like a maze.
wie ein Labyrinth.
Every streamer
Jeder Streamer
is in a little cubicle.
befindet sich in einer kleinen Kabine.
All glass, transparent,
Ganz aus Glas, transparent,
everyone outside can see in.
Jeder von draußen kann hineinsehen.
She took me
Sie nahm mich mit
from one entrance
von einem Eingang
and we just kept walking and walking.
Und wir gingen einfach immer weiter.
I swear, it was eye-opening,
Ich schwöre, es war eine Offenbarung.
really,
Wirklich,
you can't even picture it.
Das kann man sich gar nicht vorstellen.
Super grand.
Super grandios.
She said
Sie sagte
those glass rooms
diese Glasräume
are called the Hive,
werden als Bienenstock bezeichnet
and those streamers
und diese Streamer
really are like worker bees,
Sie sind wirklich wie Arbeiterbienen.
buzzing around,
herumschwirren
busy non-stop.
Ständige Betriebsamkeit.
I was stunned.
Ich war fassungslos.
Every type of person you can think of.
Alle erdenklichen Personentypen.
There was this girl
Da war dieses Mädchen
with horror-movie makeup,
mit Horrorfilm-Make-up,
her whole face covered in fake blood,
Ihr ganzes Gesicht war mit Kunstblut bedeckt.
singing and dancing in there.
Dort wird gesungen und getanzt.
Scared me half to death.
Ich habe mich zu Tode erschrocken.
The others
Die anderen
just walked in circles
Ich bin einfach im Kreis gelaufen.
as they streamed.
während sie streamten.
Let me show you this photo.
Ich zeige Ihnen dieses Foto.
It really shocked me.
Das hat mich wirklich schockiert.
I thought something had happened to her.
Ich dachte, ihr sei etwas zugestoßen.
See?
Sehen?
She's lying there, asleep.
Sie liegt da und schläft.
There's a bucket next to her.
Neben ihr steht ein Eimer.
When she's thirsty,
Wenn sie durstig ist,
she pulls a tube
Sie zieht an einem Schlauch
over to herself
zu sich selbst
and just sips
und nippt nur daran
like this.
so was.
I watched her
Ich habe sie beobachtet.
pull the blanket up
Ziehen Sie die Decke hoch
and instantly start snoring.
und fangen sofort an zu schnarchen.
How exhausted must she be?
Wie erschöpft muss sie sein?
Look,
Sehen,
look at this one.
Schau dir das mal an.
What are you scrolling there?
Was scrollst du da?
I recorded it on purpose
Ich habe es absichtlich aufgenommen.
to show you later.
Ich zeige es dir später.
I won't deny it,
Ich werde es nicht leugnen.
there really was a golden age
Es gab wirklich ein goldenes Zeitalter
for overseas returnees.
für Rückkehrer aus dem Ausland.
But
Aber
in this era,
in dieser Ära
whether you studied abroad or not
unabhängig davon, ob Sie im Ausland studiert haben oder nicht
doesn't matter that much anymore.
Das spielt keine so große Rolle mehr.
What employers need has changed.
Die Bedürfnisse der Arbeitgeber haben sich verändert.
If you put my resume
Wenn Sie meinen Lebenslauf veröffentlichen
into today's market,
in den heutigen Markt,
I honestly wouldn't be competitive.
Ich wäre ehrlich gesagt nicht konkurrenzfähig.
Don't sell yourself short.
Verkaufe dich nicht unter Wert.
You, not competitive?
Du etwa nicht konkurrenzfähig?
No, I'm just being honest.
Nein, ich bin einfach nur ehrlich.
I really did ride the wave
Ich habe die Welle wirklich geritten.
of my times,
aus meiner Zeit,
and I have to admit that.
Und das muss ich zugeben.
But Yudong,
Aber Yudong,
just so you know,
Nur damit Sie es wissen,
things are different now.
Die Dinge sind jetzt anders.
I'm mentally prepared.
Ich bin mental vorbereitet.
My wife says
Meine Frau sagt
she's not willing to just give up.
Sie ist nicht bereit, einfach aufzugeben.
She wants
Sie will
to come back and take a shot.
um zurückzukommen und es erneut zu versuchen.
If that's how she feels,
Wenn sie so empfindet,
then I have to be there for her.
Dann muss ich für sie da sein.
But there is a cost
Aber das hat seinen Preis.
to all this trial and error.
all dies durch Ausprobieren und Irrtum.
Our situation's different.
Unsere Situation ist anders.
I was doing renovation work
Ich war mit Renovierungsarbeiten beschäftigt.
in Canada, remember?
in Kanada, nicht vergessen?
Worst case,
Schlimmstenfalls
I just go back and do what I did before.
Ich mache einfach weiter wie vorher.
Don't be a downer.
Sei kein Miesepeter.
They just got back.
Sie sind gerade zurückgekommen.
I'm not,
Ich bin es nicht.
I'm just telling the truth.
Ich sage nur die Wahrheit.
You have no idea,
Du hast keine Ahnung.
blue-collar work overseas
Arbeiterjobs im Ausland
makes really good money,
verdient wirklich gutes Geld.
sometimes more than white-collar,
manchmal mehr als nur Angestellte,
and the schedule's more flexible.
und der Zeitplan ist flexibler.
But you still had to come back.
Aber du musstest trotzdem zurückkommen.
He has a PhD
Er hat einen Doktortitel.
from a top university.
von einer Spitzenuniversität.
Doing renovation work abroad
Renovierungsarbeiten im Ausland durchführen
is such a waste of his talent.
Das ist so eine Verschwendung seines Talents.
So pitiful.
So erbärmlich.
Fu Yudong.
Fu Yudong.
Fu Yudong?
Fu Yudong?
It's really tough.
Es ist wirklich schwierig.
You used to be
Du warst früher
a well-known TV host,
ein bekannter Fernsehmoderator
and now you have to do things like this.
Und jetzt muss man solche Dinge tun.
So what?
Na und?
I can start over.
Ich kann von vorne anfangen.
I know I can pull it off.
Ich weiß, ich kann das schaffen.
It's just too hard on you.
Das ist einfach zu belastend für dich.
It's fine, really.
Das ist schon in Ordnung.
Can we maybe not do this?
Können wir das vielleicht nicht tun?
I won't push myself that hard.
Ich werde mich nicht so sehr anstrengen.
Are you sleepy?
Bist du müde?
Maybe my jet lag still isn't fixed.
Vielleicht ist mein Jetlag immer noch nicht überstanden.
I'm going to sleep.
Ich gehe schlafen.
Don't worry,
Mach dir keine Sorge,
this is really what I'm good at.
Das ist genau das, was ich gut kann.
The gap between me and them
Die Kluft zwischen mir und ihnen
is like earth and sky.
ist wie Erde und Himmel.
This is their master control wall.
Dies ist ihre zentrale Steuereinheit.
If I do well one day,
Wenn ich eines Tages gut abschneide,
I'll get my picture up here.
Ich werde mein Foto hier aufhängen.
Look at this dog,
Schau dir diesen Hund an!
worth more than we are.
Sie sind mehr wert, als wir sind.
Even has a little bow tie.
Er trägt sogar eine kleine Fliege.
Look at him eat.
Schau ihm beim Essen zu.
His name's "Number Two".
Sein Name ist „Nummer Zwei“.
This one's Lin Anran,
Das ist Lin Anran.
I secretly snapped it
Ich habe es heimlich fotografiert.
outside her door.
vor ihrer Tür.
I totally get
Ich verstehe das vollkommen.
where both of you are coming from.
woher ihr beide kommt.
Li Daoqi
Li Daoqi
is the best brother
ist der beste Bruder
I've ever had.
Ich hatte noch nie einen.
Everything he says is for my own good.
Alles, was er sagt, ist zu meinem Besten.
That's why he pushes me.
Deshalb setzt er mich unter Druck.
And you're my favorite sister-in-law.
Und du bist meine Lieblingsschwägerin.
You'd never
Du würdest niemals
mean any harm.
Ich meine damit keinen Schaden.
Before I left Canada,
Bevor ich Kanada verließ,
I put everything
Ich habe alles reingelegt
into storage.
einlagern.
I left really early that morning,
Ich bin an diesem Morgen sehr früh aufgebrochen.
before sunrise.
vor Sonnenaufgang.
I drove past a stretch of woods,
Ich fuhr an einem Waldstück vorbei.
and just as I came out of
und gerade als ich aus dem
the last bend,
die letzte Kurve
the sun popped up
Die Sonne ging auf
right in front of me.
direkt vor mir.
That's when it hit me:
Da begriff ich es:
the next time I saw the sunrise,
Als ich das nächste Mal den Sonnenaufgang sah,
I'd already be back in China.
Ich wäre schon wieder in China.
And that's when I realized:
Und da wurde mir klar:
I hadn't even thought about
Ich hatte noch gar nicht daran gedacht
what I was going to do.
was ich vorhatte.
Zhang Ran wants to chase her dream.
Zhang Ran möchte ihren Traum verwirklichen.
I have to have her back.
Ich muss sie zurückbekommen.
But with what?
Aber womit?
How can I support her?
Wie kann ich sie unterstützen?
It's just...
Es ist einfach...
I haven't been back in so many years.
Ich war schon so viele Jahre nicht mehr dort.
Now that I'm here,
Jetzt, wo ich hier bin,
everything
alles
feels too fast. I feel like...
Es geht mir zu schnell. Ich habe das Gefühl...
I can't keep up with anything.
Ich komme mit nichts mehr hinterher.
I feel a bit lost.
Ich fühle mich etwas verloren.
With me here, don't be lost.
Solange ich hier bin, verirre dich nicht.
And if you are, don't be scared.
Und falls ja, keine Angst.
Really.
Wirklich.
Don't be afraid of being lost.
Hab keine Angst davor, dich zu verirren.
A toast to being lost.
Ein Hoch auf das Verlorensein!
To a bright future.
Auf eine strahlende Zukunft.
To being lost.
Sich zu verirren.
You feel sad?
Fühlst du dich traurig?
I'm okay.
Mir geht es gut.
Don't feel sad.
Sei nicht traurig.